Itu sebabnya,
bergantung pada kecocokan elemen Tao,
aku akan melindungimu secara strategis.
Kita berdua ninja,
tapi kau dan aku benar-benar berbeda.
Hidupku adalah prioritas utama bagiku.
Tidak mungkin aku mempertaruhkan nyawaku!
Aku sama.
Tujuanku adalah kembali hidup-hidup.
Hidup dan bertemu istriku.
Aku tak berniat mempertaruhkan nyawaku.
Cukup…
Baiklah, misi selesai.
Mari kita mundur.
Pastikan tak meninggalkan apa pun.
Gabimaru.
Kau bertingkah aneh akhir-akhir ini.
Kau berhenti membunuh di setiap misi.
Dulu,
kau pasti menyingkirkan semua rintangan
sebelum memulai pekerjaan.
Apa salahnya itu?
- - Misinya hanya mengambil ini.
- Mungkinkah
pernikahan mengubah pola pikirmu?
Hanya menikah
tak akan mengubah hatiku.
Selamat datang kembali!
Sayang!
Kau tak terluka hari ini.
Aku lega.
Akhir-akhir ini, membunuh dan semacamnya…
Aku belum menerima pekerjaan seperti itu.
Begitu rupanya.
Aku lega.
Aku lega!
Ini bukan perubahan hati.
Aku hanya bingung.
Sepanjang hidupku,
aku hanya hidup sebagai ninja,
tapi sekarang aku bahkan tak tahu
ekspresi wajah apa yang harus kubuat.
Ini… Ini kesukaanku!
Nasi kastanya!
‎Begitu rupanya.
Aku bahkan tak tahu ekspresi wajah apa
yang harus kubuat.
Jadi, apa misi hari ini?
Membunuh.
Gabimaru, tanpa darah dan air mata,
itulah wajahku yang sebenarnya.
Selamat datang…
Jangan mendekat.
Wajahku terlihat mengerikan.
Itu hanya akan membuatmu takut.
Hen… Hentikan!
Tubuhmu akan kotor…
Apa kau tak takut?
Kenapa aku harus takut padamu?
Lagi pula, kau bukan iblis atau roh.
Tidak peduli seperti apa wajahmu,
kau adalah suamiku.
Sesuai perkiraan,
aku bahkan tak tahu ekspresi wajah apa
yang harus kubuat.
Tapi aku tak mau
membuat wajahnya murung.
Yui…
Tujuanku adalah kembali hidup-hidup,
untuk bertemu istriku.
Aku tak punya niat mempertaruhkan nyawaku.
Jadi…
aku akan mempertaruhkan segalanya
kecuali nyawaku.
Keyakinanku,
logikaku, akal sehatku.
Bahkan kemanusiaanku.
Gabimaru…
Aku yakin dia menggunakan teknik sekunder.
Teknik sekunder?
Saat seseorang menyatu dengan bunga,
jika Tao bunga menang,
mereka berubah menjadi bunga.
Tapi jika keduanya saling seimbang,
mereka mendapatkan kekuatan bunga itu.
Sama dengan Tensen.
Jadi, kakakku…
Ya.
Tapi dia menang
melawan Tao bunga tersebut.
Ramuan dari bunga itu masuk ke tubuhnya,
tapi jumlahnya sedikit.
Jadi, Tao-nya seimbang.
Akhirnya dia memiliki tubuh
seperti Tensen.
Jadi, jika kita dapat
mengendalikan transformasi bunga,
kita bisa mendapatkan kekuatan regeneratif
yang sama dengan Tensen.
Kalau begitu, ada sesuatu yang mau kuuji.
Sulur Mu Dan…
Dengan menggunakan ini, seseorang dapat
berubah menjadi bunga secara sukarela.
Jumlah dan keseimbangannya
tampaknya lebih mudah disesuaikan.
Terlalu berbahaya!
Keseimbangan itu terjadi secara kebetulan.
Biasanya, jumlah kecil sekalipun
akan memicu transformasi bunga.
Tapi Chobe berhasil melakukannya.
Kenapa begitu?
Mungkin karena dia hampir mati.
Tao dikonsumsi
dengan bernapas, berpikir, dan hidup.
Tapi di ambang maut,
kau tak berbuat atau memikirkan apa-apa,
jadi Tao hanya fokus pada regenerasi.
Aku mengerti.
Tidak, kau tak mengerti!
Chobe istimewa.
Bahkan saat pingsan,
dia bisa menang melawan Tao bunga itu.
Dia kuat.
Tekad hidupnya kuat.
Kakakku istimewa. Menyerah sajalah.
Kau seperti orang kebanyakan.
Meskipun kau tusuk satu, kau hanya
akan berubah menjadi bunga, dan tamat.
Chobe berbeda dari orang kebanyakan
karena dia memiliki sesuatu
untuk dipertaruhkan.
Tekadnya kuat
karena dia memiliki orang lain
dan tak bisa membiarkan dirinya mati.
Apa pun yang harus dikorbankan.
Agar bisa bertahan hidup,
dia meninggalkan kemanusiaannya.
Itu…
Teknik sekunder…
Ini ekstrem…
tapi
bagi Gabimaru, itu mungkin.
Tidak, aku yakin dia akan melakukannya.
Jika itu membawanya lebih dekat lagi
dengan istrinya.
Bahkan dengan kekuatan regenerasi,
pertempuran tak akan banyak berubah.
Lawan sudah mengantisipasi.
Regenerasi dan Tao melemah.
Daya tahan hanya meningkat sedikit.
Kau harus menghindari luka fatal,
terutama pada Titik Vital,
itu berlaku untuk kami berdua.
Tapi itu cukup.
Itu saja cukup.
Cukup untuk membunuh Ran
sebelum tubuhku dimakan oleh bunga.
Kau gila.
Terus berjuang, mati sekali,
tinggalkan kemanusiaanmu…
Semua demi sesuatu
yang bahkan belum pasti.
Itu bodoh. Aku tak bisa menerimanya.
Mungkin itu benar.
Tapi
beberapa tempat hanya dapat dicapai
dengan kebodohan.
Ketenangan atau logika
tak akan membawamu ke sana.
Terkadang kau hanya bisa
mengandalkan insting.
Kau egois, tapi cerdas.
Kau tak akan mengerti
apa yang bisa membuatmu bertindak
seperti orang bodoh.
Benar?
Orang pintar tak bertarung dalam
pertempuran yang tak bisa dimenangkan.
Tapi
seseorang yang merobek pakaian favoritmu…
tak bisa dimaafkan.
Itu bukan pakaian milikmu.
Dengan elemen api, aku tak bisa memberikan
pukulan fatal pada elemen air Ran.
Tapi dengan elemen tanah,
kau bisa melakukannya.
Bahkan dengan elemen Tao yang menaklukkan,
jika perbedaannya terlalu besar,
itu menjadi tak efektif, bukan?
Tidak seperti Mu Dan, dia tetap cerdas
bahkan setelah bertransformasi.
Apa serangan terkoordinasi
seadanya akan berhasil?
Justru itu akan berhasil.
Sejujurnya, ini adalah pertaruhan,
tapi mau bagaimana lagi.
Aku melakukan ini untuk istriku.
Ya, itu lagi.
Bahkan setelah meninggalkan kemanusiaan,
kau masih sama, itu membuatku sangat lega.
Ninjutsu… Pelatihan dan penyempurnaan
yang luar biasa!
Teknik Ninja: Oni Hotaru!
Teknik Ninja: Jembatan Api!
Aku akan membantingmu ke tanah.
Serangan ini masih berhasil!
Teknik Ninja: Kobaran Api Petapa!
Panas! Minggir!
Tidak akan ada yang berubah,
berapa kali pun kau mencoba.
Aku tahu apa rencana kalian.
Koordinasi kalian tak matang.
Ini perjuangan yang sia-sia, tapi…
Ini indah!
Pertempuran mati-matian… Ninjutsu…
Kristalisasi keahlian dari manusia
yang tak sempurna!
Itu belum semuanya.
Ada ninjutsu yang juga bisa membunuhmu.
Baiklah. Tunjukkan semua padaku.
Semua ini melatihku.
Ini adalah bahan bakar
untuk membimbing Tao.
Apa kita benar-benar
perlu memprovokasi dia?
Tidak apa-apa.
Ini satu-satunya jalan kita
menuju kemenangan.
Astaga!
Baik, mari kita lakukan!
Tao dikonsumsi
dengan bernapas, berpikir, dan hidup.
Jadi, Kishikai juga akan
mengonsumsi banyak Tao.
Setelah transformasi berakhir,
Tao sepenuhnya habis.
Sisa Tao mereka mungkin akan
lebih sedikit daripada kita.
Benarkah begitu?
Ya.
Kishikai menguras banyak Tao.
Ini tak akan berlangsung
lebih dari setengah jam.
Setengah jam…
Itu lama untuk sebuah pertarungan.
Apa ini sudah berakhir?
Ya, itu akan berhasil.
Aku tahu bahwa reaksi eksternal
sama dengan reaksi manusia.
Bahkan terhadap cahaya.
Jadi, dengan kilatan cahaya berlebihan,
kami dapat menciptakan kondisi
saraf terangsang sementara.
Konsentrasi berlebih
akibat saraf terangsang
menghilangkan penilaian
dan kepekaan waktu.
Teknik standar dalam interogasi ninja.
Tidak mungkin…
Kami sedang mengulur waktu, menunggu ini.
Itu lama untuk sebuah pertarungan.
Tapi jika kau bertahan setengah jam…
Ini kesempatan langka.
Kishikai hancur.
Setelah Kishikai dihancurkan,
kekuatan mereka menghilang.
Mereka adalah makhluk seperti dewa
yang tak tersentuh.
Jadi, kita menarik mereka
ke dalam jangkauan kita.
Ini satu-satunya kesempatan kita
untuk mengincar Tao asli mereka!
Sebelum seluruh Tao-nya habis terkuras,
dia sendiri yang melepas transformasinya!
Dia mengedarkan Yin dan Yang
dan memulihkan Tao!
Yuzuriha! Hancurkan Titik Vital Ran
dengan elemen Tao-mu sebelum dia pulih!
Dia tak bisa melakukan itu.
Aku bisa melihatnya.
Cedera seriusnya.
Dia hampir tak bisa berdiri.
Kalau dia memusatkan Tao
ke dalam senjatanya, dia akan mati.
Dia tak mau mempertaruhkan nyawanya.
Benar.
Hidupku adalah prioritas utama.
Aku akan mati jika melakukannya.
Tapi
membiarkanmu hidup
akan membuatku stres sampai mati.
Pada akhirnya,
kau harus melakukan apa yang kau inginkan.
Hidup bukan hanya tentang bernapas.
Baiklah.
Sudah cukup.
Kau harus melakukan apa yang kau inginkan.
Hidup bukan hanya tentang bernapas.
Saudaraku yang malang…
Kau baik-baik saja?
Hei, kau sendiri?
Aku hanya tertembus pilar.
Elemen Tao yang menaklukkan
tak berpengaruh.
Butuh waktu, tapi aku akan beregenerasi.
Tapi regenerasimu tak sempurna, bukan?
Makin kau beregenerasi,
makin tubuhmu berubah menjadi pohon.
Seperti manusia kayu.
Kekuatan regenerasi terbatas.
Kau akan mati jika terlalu banyak terluka.
Neraka yang lebih buruk mungkin menanti.
Tetap saja, untuk kembali pada istriku,
tak ada cara lain.
Sungguh mengagumkan.
Baiklah, jika kau baik-baik saja, ayo.
Tidak mungkin! Kau bercanda, bukan?
Biarkan aku beristirahat!
Tidak ada waktu.
Kita harus mengejar Sagiri dan Mei.
Selain itu, saat ini masih belum jelas
siapa yang akan mencapai gerbang air.
Kita mungkin perlu mendahului mereka.
Kalau begitu, pergilah dulu.
Aku akan menyusul setelah beristirahat.
Kau sungguh tak apa-apa?
Kau mengkhawatirkanku?
Mengejutkan!
Kalau istrimu tahu, dia akan marah.
Dia tak sepicik itu.
Aku baik-baik saja, sungguh. Pergi sana!
Aku akan menunggumu.
Yuzuriha…
Apa? Ada lagi?
Terima kasih sudah menyelamatkanku.
Aku mengatakannya dengan tulus.
Dia benar-benar berhasil melukaiku.
Lukaku cukup dalam.
Kurasa aku sedikit terbawa suasana.
Biasanya aku tak begini.
Rin, Pyo, To, Sha,
Kai, Jin, Retsu, Zai, Zen…
Aku tak pernah menunjukkan ketulusan
pada siapa pun.
Hidup, mati…
Aku akan melakukannya sendiri.
Apa aku butuh alasan
untuk mau kembali hidup-hidup saja?
Aku tak mau mati semuda ini, itu saja!
Maafkan aku, Saya.
Kakak, aku mencoba untuk hidup
sepenuhnya sebisa mungkin, demi kau juga.
Kurasa ini sudah berakhir.
Saat keadaan sulit,
pikirkan saja hal-hal yang kau sukai.
Misalnya kucing,
atau orang yang kau cintai.
Keluargamu… Bayangkan saja
pemandangan indah.
Ini tak terduga.
Tidak…
Wajar jika Tao
yang tak sempurna akan menang.
Mau ke mana kau?
Melapor pada Rien.
Kau boleh berbuat sesukamu.
Apa itu tak masalah?
Kau akan meninggalkan kami
di sini begitu saja?
Itu tak masalah.
Sudah kubilang,
aku tak berniat untuk bertarung.
Kau… Kau tak akan
membalaskan dendam rekan-rekanmu?
Tidak.
Jika mereka tersingkir,
itu hanya bagian dari proses pelatihan.
Bahkan Mei, sang pemimpin,
seharusnya mengerti itu.
Setiap Tensen adalah pencari Jalan.
Tidak ada ikatan, tak ada kasih sayang.
Kau mungkin hanya meniru apa
yang kau lihat, Mei.
Sejak meninggalkan Horai,
kau hanya bersembunyi
dan menyaksikan kemerosotan pulau ini.
Kenapa kau kembali sekarang?
Kehidupan…
Akhirnya aku memahami itu.
Aku diajari.
Begitu rupanya.
Pasti menyenangkan.
Suara apa itu?
Kelihatannya tak bagus.
Terjemahan subtitle oleh Hendra Hong